[⇐ readme](../readme.md)

## Creational patterns
Порождающие шаблоны.

---
<u>Шаблоны проектирования</u>, которые имеют дело с процессом создания объектов. 
<br>Они позволяют сделать систему независимой от способа создания, 
<br>композиции и представления объектов. 
<br><br>Шаблон, порождающий классы, использует наследование, 
<br>чтобы изменять наследуемый класс, а шаблон, порождающий объекты, 
<br>делегирует инстанцирование другому объекту.

### Using

---

Эти шаблоны оказываются важны, когда система больше зависит от композиции объектов, 
<br>чем от наследования классов.
<br>Основной упор делается не на жестком кодировании фиксированного набора поведений, 
<br>а на определении небольшого набора фундаментальных поведений, 
<br>с помощью композиции которых можно получать любое число более сложных. 
<br>Таким образом, для создания объектов с конкретным поведением требуется нечто большее, 
<br>чем простое инстанцирование класса.

Порождающие шаблоны инкапсулируют знания о конкретных классах, которые применяются в системе, 
<br>то есть скрывают детали того, как эти классы создаются и стыкуются. 
<br>Единственная информация об объектах, известная системе, — это их интерфейсы, 
<br>определенные с помощью абстрактных классов. 
<br>Следовательно, порождающие шаблоны обеспечивают большую гибкость при решении вопроса о том, 
<br>что создается, кто это создает, как и когда. 
<br>Можно собрать систему из «готовых» объектов с самой различной структурой 
<br>и функциональностью статически (на этапе компиляции) или динамически (во время выполнения).

Иногда допустимо выбирать между тем или иным порождающим шаблоном. 
<br>Например, есть случаи, когда с пользой для дела можно использовать как прототип, 
<br>так и абстрактную фабрику. В других ситуациях порождающие шаблоны дополняют друг друга. 
<br>Так, применяя [строитель](), можно использовать другие шаблоны для решения вопроса о том, 
<br>какие компоненты нужно строить, а [прототип]() часто реализуется вместе с [одиночкой](). 
<br>Порождающие шаблоны тесно связаны друг с другом, их рассмотрение лучше проводить совместно, 
чтобы лучше были видны их сходства и различия.

### Pattern list

---

### [Abstract factory]() (empty)
### [Builder]() (empty)
### [Factory method](../FactoryMethod/FactoryMethod.md)
### [Lazy initialization]() (empty)
### [Object pool]() (empty)
### [Prototype]() (empty)
### [Singleton](../Singleton/Singleton.md)
### [Multiton]() (empty)